
モテる男をとことん研究した末の結論はなんですか？
並べ替え
佐藤さんのプロフィール写真
佐藤
 · 
フォロー
Quoraの恋愛分析家11月11日
結論、今から言うことをやるかやらないかです。

モテないと悩んでる友人に何度も同じアドバイスをしてきましたが、実際に実行に移した人間はいませんでした。モテない人はとにかく行動を起こしません。

私は現在経済学部に在籍しています。 今後ビジネスマンとしての活躍を夢見てこの学部にいるので、自身の”モテ”というものに真剣に考えてまいりました。

そのために、ネットにある恋愛に関するありとあらゆる記述を読み尽くしましたし、「愛」についての哲学書も読みましたし、女友だちや母親、祖母に女心とはどういうものかというのかを徹底的に聞きました。

その結果最近異常にモテてます。 私は今留学でドイツに来ているのですが、女性からよく話しかけられるようになりました。連絡先もいただきますし、「彼女いないの？」とか「ヨーロッパで働かないの？」と聞かれますし、よく遊びにも誘われます。

そんな私の分析結果を皆さんに共有していきたいと思います。

まず男性と女性の恋愛スタンスの違いを理解することが大切です。

男の皆さんはたいていモテたいと思う要因で周りの男がモテているために嫉妬していることが挙げられます。周りに勝ちたいからモテたいわけです。 または性欲を満たすためにとりあえずモテたいというのもあります。

これらの共通点は全て今、この場しか見ていないということです。こういうタイプは付き合って３ヶ月後には女性を捨てるタイプです。

ここで女性目線の… (もっと読む)
花蝶さんのプロフィール写真
花蝶
 · 
フォロー
猫のグレースさんのお世話係7月27日
私にモテる男は、だいたい他の女性からもモテるのですが、

とことん無臭　か　ほんのりいい匂い

がする人です。

体臭を含め、匂いの排除は一朝一夕では無理です。

良質な食品をバランスよく多過ぎる事なく食し、病気などの不具合をこまめに治療メンテナンス、体重と体調と体力の維持、衛生面身だしなみを常に整えるまめさ…

とにかく健康で美しい人がモテます

これは顔の造形ではなくて、イケメンじゃないとしても前澤社長みたいな雰囲気がわかりやすいと思います

あと、みなさんの考えてるモテるは、交際や結婚した後に長続きするための道徳的な観点から素敵な人を思い描いている方が多いですけれど、興味を持たれて深くつきあわなければ、内面の良さまで見てもらえないと思います。

私にモテる男性のほとんどが中身はクズオブザクズです！モテって数多くの女性に興味関心を持たれる事ですよね？

モテる人で内面が伴っている人ももちろんいますが、もし内面ひどくてもモテるなら内面磨いたりする必要がないのかもしれませんね。まぁクズに甘んじて内面が伴っていないと、一人の女性と長続きしないはずなので、50代くらいから誰からも相手にされなくなり、地獄を見るとは思います。
消える魔球さんのプロフィール写真
消える魔球
 · 
フォロー
詳しい分野:英語(言語)更新日時:4月28日
俺が今まで生きてきて確信したのは、モテる男は大体めちゃくちゃ元気です。

不細工でもバカでも半端なく元気な奴だったら大体モテます。

イケメンで頭良くても元気無かったらあんまりモテないような。。そりゃ陰で人気はあるんだろうけど。。

元気があるってそれだけでとんでもないアドバンテージです。それでイケメンで頭良ければもう敵無し。

例えばレペゼン地球の人達って頭はあんまりよくないけどイケメンで半端なく元気です。普通の陽キャのレベルじゃないです。経験人数とか数えきれないし。。元気があるからナンパも出来るわけだし。

ああいう人達をネットで非難してるようないわゆる陰キャと呼ばれる人たちは大体モテないです。元気がないから外出もせずネットに張り付いてるわけだし。

やっぱり男はバイタリティーですよ。

調べたのですが、元気っていうのは要するに身体の中にATPという物質が沢山あるって事らしいです。

ビタミンやミネラルやタンパク質が身体に十分足りてると、ATPが沢山産み出されて、元気のある人間になれるらしい。

ミトコンドリアが活性化してるとかなんとか。

まあ取り敢えず細胞が元気で活動的になれるって訳です。

女の人はテストステロンが少ないのに何で元気な人がいるんだろうって前から不思議でしたが、元気というのはこのATPというものが本質らしいです。

胃腸が悪いと栄養失調になってATPがどんどん減って元気がなくなるし、運動不足もATPが減り… (もっと読む)
関連する質問
25歳の男で何かを始めるのに理由が「女にモテるため、世の中のありとあらゆる人間はモテたいのが現状」と言う人をどう思いますか？
モテる人とモテない人の差は何ですか？（容姿以外のところで）
モテる女性の条件は何でしょうか？
堀内瑤子さんのプロフィール写真
堀内瑤子
 · 
フォロー
7月21日
研究の結果、このような方は入れ食いなさってました。

モテテクも聞いてしまいました（彼等は素直なので、けっこう話してくれる）

まず、下心は絶対に出さない

女性の話をとことん聞く

で、ホテルに入ったらなんか目的達成した感がピークになるらしい

容姿は草食系、又はそこそこ、声がかっこいい感じだとポイントが高い

多少深みがあり気な話をする（しかし専門用語が難解な、検索しないといけないような、オタクレベルの知識は必要無い）

爪が綺麗

好きな花がある

こんな感じでした。

悪用するなよ、するなよ！
今井優さんのプロフィール写真
今井優
 · 
フォロー
会社員　アーリーリタイア準備中更新日時:金
別にモテなくていいや。

だいたい女のために女ウケよくあれこれ髪とか服とか整えてあれこれトークのテクニックを駆使するとかってなんだかなぁ、要は嘘ついとけって感じなんだよなあ。だいたいあいつら極厚パットやウィッグは美しい梱包とか美しいファッションの為って言うくせに、シークレットシューズやカツラには本気で詐欺扱いじゃん。ちょっとその感覚、分かち合えないぜ。分かち合えない奴らにモテなくてもいいや。そもそもその前に身長とか顔とかで不利だったりもするわけだし、親が資産家とかにはめっちゃ負ける自信あるし。モテることを人生の要にしたくないなあ。交尾目的ならオリエントでいいし。VRでもいいし。2万なり7万なりでうたかたを売ってるのを買ってもいいし。

1人ゲットすればいいや。その1人が僕のことを真摯で紳士で誠実であることをわかってくれたらその1人にだけモテてればいいや。

なんなら二次元でもいいや。
Uchida Atsushiさんのプロフィール写真
Uchida Atsushi
 · 
フォロー
自転車店員、精神病院職員、国立大学医学部教官などを経て自営業更新日時:7月16日
私はガキの頃から精神病で超暗いし見た目もよくないし、長年失恋ばかりを繰り返したしモテないと自他ともに認めていましたが、実はモテていたのに自分から無自覚にフッてることに気が付きました。
だいぶ他の人と体験も考えも違うと思いますが…

・そもそも、そんなにモテる必要はない。
・自分が好きな自分と合う人にだけモテれば良い。生涯一人だけでも良いかも。
・モテるよりも信頼や尊敬を得るほうが良い
・モテるものはますますモテる。
・モテなくてもつ能力を身につければ良い。モテてももつ能力がないとダメ。
・押したら引く、引かれてきたら勝負！指一本でも引っかかっていればけっこう引ける。
・自分から相手を選ぶのではなく選ばれたほうが良い
・波長を合わせることができれば、見つめただけでも必ず寄ってくる
・カッコいいのは良いけどカッコつけるのはダメ
・何ごともそうだけど始めるのは簡単、続けるのは難しい
　
また思いついたら加筆します。
ジュブナイル長屋ー童心をもつ大人の語り場のアイコン
ジュブナイル長屋ー童心をもつ大人の語り場 · 
フォロー
仁月 克彦
 
さんの回答11月29日
モテる方法をしっかり理解した人は、１度愛された相手からの愛情をずっと育て続けることができる。それが分かってない人は、最も大事な人の愛情を失う場合が往々にしてある。
恋愛は１度手に入れれば終わりではない。それを自分が持続したい期間は持続できるための再現性が最も重要なのだ、と。
恋愛は完成品を選ぶ作業でない。「その人との幸せのポテンシャル」を見極めるものです。だから自分の求めるものを明確に持っている人が、最も幸せを維持できます。
なんか答えたよなこれと思って探してみた。

仁月 克彦さんのプロフィール写真
仁月 克彦
 · 1年前
モテる男をとことん研究した末の結論はなんですか？
再現性があり、再現する方法はさほど難しくない。 ただ多くの人は過去の自分の常識に囚われて再現を嫌がる。 それは「失敗せずに成功したい」という常識。 打率10割がモテると思っている大間違い。それができる人はどこにもいない。でも、チャンスボールだけに絞って選べばその打率は10割、にはできる。 シュート成功率を10割に近づけるのがモテる方法にすぎない。そのためにはチャンスボールを得なければならず、得るために努力が必要で、チャンスまで持って行けない事例なんてのは山ほどある。 そしてモテる方法をしっかり理解した人は、１度愛された相手からの愛情をずっと育て続けることができる。それが分かってない人は、最も大事な人の愛情を失う場合が往々にしてある。 恋愛は１度手に入れれば終わりではない。それを自分が持続したい期間は持続できるための再現性が最も重要なのだ、と。 ──────── 好感度を支配する。好意を誘導する。そのためのテクニックはある。でもそのテクニックの根幹が「相手へのリスペクト」であることだけは間違いない。 ※ほんと口説きのテクニックだけ覚えてリスペクトを忘れる人はたいてい後でめっちゃくちゃ苦労してます。無間地獄になっちゃう（笑） 恋愛は完成品を選ぶ作業でない。「その人との幸せのポテンシャル」を見極めるものです。だから自分の求めるものを明確に持っている人が、最も幸せを維持できます。
ミッフィー好きに悪人はいないと信じてる人さんのプロフィール写真
ミッフィー好きに悪人はいないと信じてる人
 · 
フォロー
Canonの一眼レフ、sonyのミラーレス保有、プロカメラマン、スタジオ撮影7月4日
私の結論は少し感覚的というか宗教的というか変な書き方ですが相手の心に入れる技術がある人だと思います。あと相手の性格などにより自分を変えて接するけど根本は変わらない芯がある人です。それに誠実さと思ってます。

大学生まで全然モテませんでしたが、社会人となりこれを身につけてからはモテました。身長も低く見た目も普通。20代後半からはモテる人は彼女できない奴の気持ちがわからないんだよ！と友達によく冗談で言われてました。

要は上の結論プラスで結果モテる人ほど、人と接する時相手が男女問わず気を使えるし相手の立場に立って話しかけれる人でもあり、マメな人が多いです。
Lilith Fairyさんのプロフィール写真
Lilith Fairy
 · 
フォロー
「自分のように他人を愛し、他人のように自分を観れる」ための、物の見方、考え方を教えています。6月12日
モテる男をとことん研究したことがないので、本来はこの回答に応える資格はありません。

しかし、下記の、再現性の回答や、元気についての回答を見て、私も触発されましたので、少しお話しをさせていただきます。

モテるということは、相手と健全な関係を築いていけるというように、先のことを含まずに、単純に、人から気になってもらえるということに限定した場合

人に魅力的と思ってもらえる方は、情熱的、意欲的であり、優秀性を持っていると思います。

ただ、情熱的なだけであれば、訳の分からないことに没頭して、ひたすらやりこんでいる人がモテることになります。

例えば、哲学が大好きで、難しい言葉をたくさん知っていて、ニーチェはこういった！とやっていても、モテるどこか、惹かれてしまいます…。

反対に、優秀性を持っていても、冷めた性格で、適当に生きているようでは、魅力的には見えないでしょう。才能が埋もれてしまっています。

ここで私がいう優秀性とは、少し広い意味です。頭が良いとか、知恵があるというのも一つですが、人間づきあいがうまいとか、体が丈夫であるとか、人と比べて秀でている部分と言うことです。

結局、単純化すると、良い遺伝子を持っているということを嗅覚として感じると、女性は相手を気になります。

イケメンが良いというのは、社会的な価値に侵されている部分が大きいと思いますが、それでも、イケメンとは、自分の演出うまいこと、内部にあるものが… (もっと読む)
ジュブナイル長屋ー童心をもつ大人の語り場のアイコン
ジュブナイル長屋ー童心をもつ大人の語り場 · 
フォロー
下野真琴
 
さんの回答11月29日
モテる男について、私がとことん研究した末に得ていた結論は、以下のような要素がモテる男に共通しているとされます。

1. 自信がある

2. 何にも負けない気概がある

3. 男らしい

4. 笑顔が素敵

5. 気さくで親しみやすい

6. 気配りができる

これらの要素を身につけることで、モテる男にも近づくことができるでしょう。
さとうとしおさんのプロフィール写真
さとうとしお
 · 
フォロー
幼稚園、保育園卒業10月5日
質より量。熟考より試行回数。
Kose.Aさんのプロフィール写真
Kose.A
 · 
フォロー
詳しい分野:英語(言語)3月8日
イエス・キリストは正しかった。

イエスの「いつも与えなさい。そうすれば世界からも与えられるだろう。」はすべての人間にとって1番の教えなのではないでしょうか？

それと似た意味の、

「剣を取る者は剣で滅びる」というのも本当にそうです。

これは、現在では、

因果応報、作用・反作用の法則、原因と結果の法則、ブーメランの法則、波動の法則なんて呼ばれています。イエスの言ったことと同じことを言っています。
AH2Oさんのプロフィール写真
AH2O
 · 
フォロー
詳しい分野:英語(言語)8月5日
感情論を良く語る人です。

私には無理です。
ジュブナイル長屋ー童心をもつ大人の語り場のアイコン
ジュブナイル長屋ー童心をもつ大人の語り場 · 
フォロー
みつよ
さんの回答土
見た目が全て